Bootes o el Boyero es una de las 88 constelaciones modernas y era una de las 48 constelaciones listadas por Ptolomeo. Bootes parece ser una figura humana grande, mirando hacia la Osa Mayor. Arturo (Alpha Bootis) es la estrella más brillante de la constelación y la tercera más brillante del cielo nocturno. Es una gigante naranja cuyo radio es 26 veces más grande que el radio solar; distante 36,7 años luz del sistema solar, es la segunda estrella gigante más cercana al sistema solar después de Pólux (Beta Geminorum). La velocidad relativa de Arturo respecto al Sol así como su baja metalicidad —aproximadamente un 28% de la solar—, sugieren que puede ser una estrella vieja de Población II y un miembro del disco grueso galáctico. (Fuente: Wikipedia.org)