El Carro, Cazo o La ballena es el nombre dado al asterismo formado por las estrellas más visibles de la Osa Mayor. Esta agrupación se conoce con varios nombres en distintas culturas. El carro es el asterismo más característico de la constelación de la #OsaMayor al contener una disposición singular de las siete estrellas más brillantes del cielo septentrional, conforme a la denominación de Bayer que utiliza las letras minúsculas del alfabeto griego, parte desde las estrellas apuntadoras del polo norte en el seno del carro, asignando alfa a la estrella Dubhe (la más cercana al polo norte) y en sentido horario recorre el coche del carro llegando a Megrez con la letra delta y saltando hacia el rabo hasta llegar a Benetnasch o Alkaid, la estrella eta. (Fuente: Wikipedia.org)