Cygnus (el cisne) es una constelación del hemisferio norte que atraviesa la Vía Láctea. La disposición de sus principales estrellas hace que a veces sea conocida como la Cruz del Norte, en contraste con la constelación austral de la Cruz del Sur. Deneb (Alpha Cygni), la estrella más brillante de la constelación, ocupa uno de los vértices del llamado Triángulo de verano. Es una supergigante blanca de clase espectral A2Iae y una de las estrellas más luminosas de la Vía Láctea, siendo 54,400 veces más luminosa que el Sol. Además, es el prototipo de un grupo de variables que llevan su nombre, variables Alfa Cygni. (Fuente: Wikipedia.org)