Gemini (los mellizos) es la tercera constelación del zodíaco, y se encuentra a unos treinta grados al noroeste de Orión. William Herschel descubrió Urano cerca de Etha Geminorum en 1781, y Clyde Tombaugh hizo lo propio con Plutón cerca de Sigma Geminorum. Pólux (Beta Geminorum) es la estrella más brillante de Gemini. Es una gigante naranja —de tipo espectral K0IIIb— y es la estrella de estas características más próxima al sistema solar, pues está a una distancia de 33,7 años luz. En torno a ella se ha descubierto un planeta extrasolar 2,3 veces más masivo que Júpiter con una separación de 1,64 ua. (Fuente: Wikipedia.org)