Hidra es la más grande de las 88 constelaciones modernas, y fue una de las 48 constelaciones que Ptolomeo registró. No debe ser confundida con Hydrus, constelación del hemisferio sur de menor tamaño. Hidra es la constelación moderna más grande, con un área de 1303 grados cuadrados. A pesar de su tamaño, solo contiene una estrella con magnitud inferior a 2, Alfard o Cor Hydrae, nombres por los que es conocida a Hydrae. Esta es una gigante luminosa naranja de tipo espectral K3II-III con una luminosidad bolométrica 946 veces mayor que la del Sol y un radio 56 veces más grande que el radio solar. (Fuente: Wikipedia.org)
